È il quinto caso quest'anno
di una ragazza morta per strangolamento.
Secondo gli investigatori,
questi casi sarebbero collegati,
e le indagini proseguono in tal senso.
Cosa? Diventi papà?
Sì.
Congratulazioni!
Grazie.
Non ne sapevo nulla.
Avresti potuto dircelo!
Mi dispiace.
Dottor Takamori,
sarai un padre fantastico.
Lo spero.
Dobbiamo festeggiare.
Non ce n'è bisogno.
Beviamo un drink per festeggiare!
- Vuoi sempre bere.
- Non è vero!
Il dottor Masumi è in vacanza.
Approfittiamone.
Pronto, Medicina legale giapponese.
Come ci si sente
a diventare padre tra poco?
Non saprei.
Non me ne rendo ancora conto.
Quando nascerà?
Il prossimo weekend, in teoria.
Sul serio?
Ehi, scusate.
C'è una richiesta
per ricerche su una persona viva.
Un bambino che si pensa
abbia subito abusi ha avuto un incidente.
Medicina clinica forense, giusto?
Sì.
È una cosa rara, vero?
Finora, abbiamo
fatto solo analisi su cadaveri.
Con violenza domestica, percosse,
o altri casi speciali,
può capitare che ci chiedano di indagare.
Cosa facciamo?
Purtroppo,
non posso ancora tornare.
Potete occuparvene da soli?
Cosa? Senza di te?
La medicina clinica forense
è la specialità del dottor Takamori.
Se ne occuperà lui.
Capisco.
Perfetto, allora. Grazie.
È strano.
Il dottor Masumi non delega mai.
È vero.
Mi chiedo dove stia andando.
Scusate il ritardo.
Eh? Non c'è il dottore oggi?
Non riusciva a esserci oggi.
È una buona notizia.
Spiegaglielo.
Sì, signora.
La vittima è Kanata Togawa, di dieci anni.
Un vicino l'ha trovato
accasciato qui ed è arrivato in ospedale.
Si stanno occupando di lui,
non ha ancora ripreso conoscenza.
Non sappiamo
se si tratti di un crimine o un incidente.
Cosa vi fa pensare a un abuso?
Lividi su tutto il corpo.
Sulla schiena, le braccia, ovunque.
Ma non ci sono
segnalazioni all'ospedale pediatrico.
E poi, non credo sia rilevante,
ma solo per dirvelo…
Va tutto bene.
Il mostro…
Arriva il mostro.
Il mostro nero…
Ha detto così e poi è svenuto.
Mostro?
Abbiamo trovato un coltello!
Forse è stato attaccato con questo
dalla persona che abusava di lui,
ed è caduto da qui?
Prima, dobbiamo
scoprire se è stato maltrattato.
Sì, signora.
Solo immaginarlo
è devastante.
Avanti.
Scusate.
Sono Kiryu della MLG.
Io sono Takamori.
Abbiamo ricevuto una richiesta
perché c'è un sospetto di maltrattamenti.
Ha sbattuto forte
la testa, quindi fate attenzione.
Sì, signore.
Kanata…
Mi dispiace.
Per favore.
Ok.
Stai bene?
Non è niente.
Lei è la madre di Kanata?
Ero al mio lavoro
part-time quando mi hanno chiamata.
Dev'essere stato uno shock.
Sì.
Mi dispiace, ma pare
ci siano molti segni sul corpo di Kanata,
che non sono legati all'incidente.
Ha idea di cosa siano?
Signora Togawa?
Non lo so.
Mi dispiace.
Kanata era a casa da solo oggi?
Credo di sì.
Scusi se glielo chiedo,
ma ha divorziato cinque anni fa, giusto?
Vive da sola con Kanata ora?
La maggior parte del tempo.
La maggior parte?
A volte c'è la persona che frequento.
Dov'è lui ora?
Non posso contattarlo ora.
Credo tornerà presto, però.
Può dirmi di più di lui?
Sì.
Kanata per qualche ragione
è caduto dalle scale.
Ha sbattuto la testa
sul pianerottolo a metà,
procurandosi una contusione
cerebrale e un ematoma subdurale.
Ci sono anche…
diverse altre contusioni
causate dalla caduta.
Queste sono le ferite della caduta.
Quindi le altre sono causate da percosse.
È orribile.
Sono tutti segni di percosse?
Credo di sì.
Questi segni possono essere coperti
e sono una caratteristica
degli abusi sui bambini.
Ci sono anche tante cicatrici
e cheloidi sulla schiena.
Sono ferite vecchie.
Ma quelle sul braccio sembrano nuove.
Ferite vecchie e nuove
sono un'altra caratteristica dell'abuso.
Dottore.
Può essere irrilevante,
ma quando Kanata veniva portato via
ha detto: "Arriva il mostro nero".
Sembrava spaventato.
Il mostro nero?
Forse la persona che lo picchiava
gli pareva così spaventosa.
Ma non è strano?
Se è stato picchiato da qualcuno,
sarebbe più probabile che dicesse:
"Il mostro mi ha picchiato".
Invece ha detto: "Arriva il mostro".
- Vero.
- No.
Ha sbattuto la testa ed era confuso.
Certamente, ma…
A ogni modo,
indaghiamo prima
sulla vita quotidiana di Kanata.
- Ok.
Avanti.
Mi scusi.
Da quanto tempo.
Professor Kujo.
Sono passati 15 anni?
È molto tempo, non è vero?
Ho saputo…
Ho saputo che ora lavori
per un ente di indagini
sulle morti creato dal Ministero.
Sì.
Professore, come va la salute?
Il cancro si è diffuso ovunque.
Dicono che mi restino tre mesi.
Ho vissuto abbastanza.
Mi concederò…
un altro po' di riposo.
Intende la signora Togawa al 401, giusto?
Ho già sentito urlare diverse volte.
Che tipo di urla?
Nel bel mezzo della notte,
all'improvviso, come un "Aaahh!"
Non saprei cosa stessero dicendo, però.
Non era così prima.
La madre ha iniziato
a frequentare un tipo strano.
È iniziata così.
Una volta ho visto Kanata
piangere molto al parco.
Come le sembrava Kanata?
Terrorizzato.
Urlava.
Mi ha fatto tanta pena.
Ho sentito i detective.
Sono scioccato.
Pensare che Kanata
abbia avuto un incidente così.
Signor Kamijo,
ha visto Kanata dopo il divorzio?
Non lo vedo da anni.
Abbiamo divorziato
per la mia relazione.
Non mi sentivo di vederlo.
Signore…
C'è anche un sospetto di abusi su Kanata.
Ne sa qualcosa?
Mi sono giunte voci.
Ero preoccupato.
Voci?
Saya ha iniziato
a frequentare un brutto tipo.
Se avessi preso Kanata con me,
questo non sarebbe…
Dovrei andare da lui.
Potrei comprare del kintsuba.
Adora i dolci giapponesi,
anche se è un bambino.
Sono sicura che ne sarebbe felice.
Ma forse adesso ha altri gusti.
Sarà cresciuto.
Ryoji Kida, 34 anni. Muratore.
È il fidanzato di Saya Togawa.
Non siamo riusciti
a contattare Kida dopo l'incidente,
e sembra che oggi
non si sia presentato al lavoro.
Quindi il fidanzato
della madre è colui che lo maltrattava.
Credo di sì.
A ogni modo…
Cosa?
Per quanto riguarda il coltello ritrovato,
pare che ci siano sopra
solo le impronte di Kanata.
Di Kanata? Non di Kida?
Sì.
E un'altra cosa.
Cosa?
Potrebbe non essere rilevante, però.
Dilla e basta.
Sì, signora.
A proposito di Kida…
Sembra abbia subito abusi in passato.
RYOJI KIDA
Sul serio?
Kiryu l'ha saputo dalla polizia.
A quanto pare, da piccolo è stato
gravemente maltrattato dal patrigno.
Anche se è stato maltrattato
lui stesso, abusa di un bambino?
Beh, si dice che la gente
che viene maltrattata
tenda a maltrattare a sua volta,
quando cresce.
Forse perché
è il tipo di genitore che hanno visto?
Un ciclo di maltrattamenti, diciamo.
Riprodurre su un bambino
il dolore che si è subito…
Esatto…
Sono felice che tu
abbia trovato il tempo di venire.
Sono arrivato dove
sono solo grazie a lei, Professore.
"Loved One."
Come affrontare un corpo.
Dubitare dell'ovvio,
non farsi condizionare
e pensare liberamente.
Questo ambito di studi
mi ha colpito grazie alle sue parole.
Te le ricordi bene.
Ma…
in quel caso,
non ha fatto nulla di ciò, Professore.
La serie di femminicidi di Shiramine.
Se li ricorda, non è vero?
Voglio affrontare di nuovo quel caso.
Quindici anni fa…
FEMMINICIDI DI SHIRAMINE
DATI
…sono scappato da quel caso.
Anche se avevo dubbi
sui risultati della sua autopsia.
All'epoca,
non avevo il potere
né l'esperienza per ribaltare tutto.
Ma ora,
saprei sbrogliare le contraddizioni.
Mi dica, Professore.
Cos'è successo davvero
dietro le quinte di quel caso?
Oh, un visitatore speciale.
Kyoko.
Non fare stancare mio padre.
Mi dispiace essere venuto
in un momento del genere.
Tornerò.
Ok.
Sei tornato.
Quanto ti fermi in Giappone?
Per un po'.
Non sei cambiato per niente.
Non è vero.
Hai saputo di mio padre, giusto?
Gli rimane poco da vivere.
Voglio che possa
dimenticare tutto e morire in pace.
Gli omicidi seriali avvenuti da poco…
assomigliano
ai casi di omicidio di Shiramine.
Potrebbe esserci un legame.
Anche se ci fosse,
non c'entra con te né con mio padre.
Non tornare.
Dovresti dimenticartene.
È il quinto caso quest'anno
di una ragazza strangolata a morte.
Assomigliano
ai casi di omicidio di Shiramine.
Dovresti dimenticartene.
Pare che Kanata
fosse terrorizzato a scuola
da un anno,
diceva di non voler tornare a casa.
Corrisponde a quando
la signora Togawa ha conosciuto Kida.
Esatto.
Detective Dojima.
Cosa?
Kida si è costituito.
Come dicevo,
Kanata mi infastidiva.
Non mi ascoltava mai,
così a volte
lo schiaffeggiavo, dicendogli di tacere.
Quel giorno è stato uguale.
Non smetteva
di piangere e disturbava gli altri.
Così gli ho dato
una spinta leggera.
Mi dispiace essere scappato.
Ma ero nel panico.
E il coltello che abbiamo ritrovato?
Non ne ho idea.
Non è legato all'incidente?
Chiamatelo incidente o abuso…
Gli ho solo dato un po' di disciplina.
Disciplina, dice?
Esattamente.
Solo un po' di disciplina.
È solo un po' di disciplina.
Mi dispiace!
Non piangere!
Dottor Takamori?
Stai bene? Dottor Takamori?
Ehi, stai bene?
Come sta Kida?
È nella cella
di detenzione ed è tranquillo.
Dice che non vuole un avvocato né visite.
Ottimo, no?
Il caso è risolto.
Non credo sia risolto.
Cosa?
Stai bene?
Mi dispiace.
Non preoccuparti.
Vai a casa e riposati.
Ci serve che tu stia meglio.
Visto che sarai padre.
Non mi fido di me stesso.
Anch'io sono stato picchiato.
Tanto tempo fa.
Dal mio patrigno.
Diventava violento quando beveva.
Ho ancora le cicatrici.
Sono sulla schiena.
Sono simili a quelle di Kanata.
Mi dispiace averti
fatto ricordare cose spiacevoli.
Non me lo sono ricordato.
È sempre nella mia testa.
Anche Kida…
è stato abusato dai genitori.
E ora,
è lui che maltratta un bambino.
Ho paura…
che un giorno…
possa anch'io
alzare le mani sul mio stesso figlio.
No, non lo farai.
Ma forse…
siccome sai di cosa si tratta,
puoi fare qualcosa.
Credo che tu sia quello che capisce
quanto soffre Kanata
meglio di tutti, dottor Takamori.
Mi dispiace…
Kanata.
CONTROLLO FATTO
IL BAMBINO STA BENE!
Sono Masumi.
Sono Takamori.
Scusa se chiamo mentre sei via.
No, va bene.
Cos'è successo?
Mi dispiace aver lasciato a te l'indagine.
Ho saputo della situazione da Kiryu.
Non so cosa fare.
Il sospettato ha confessato,
ma sento che nulla è risolto.
Mi chiedo cosa faresti tu.
Se fossi in te,
riesaminerei le contraddizioni rimanenti.
Come le ferite sul braccio.
Quelle ferite sono state
fatte in parallelo e con regolarità.
In casi di abuso, le cicatrici
e i lividi sono sparsi a caso,
non perfettamente paralleli.
Qualcosa non torna.
Ma ricorda che questo è ciò che farei io.
Ognuno affronta
la medicina forense a modo suo.
Dottor Takamori,
come risolverai il mistero?
Il dottor Takamori è in ritardo.
Non serve aspettare.
Iniziamo come possiamo.
Scusate il ritardo.
Dottor Takamori.
Ho deciso di provare
a trovare la verità di nuovo.
Ho riclassificato le cicatrici
di Kanata in base alle caratteristiche.
Le contusioni per la caduta.
I lividi e le bruciature,
che indicano maltrattamenti.
E le ferite sistematiche
al braccio sinistro.
Guardandole così,
sembrano tutte
ferite inflitte in modi diversi.
Esatto.
Si capisce facilmente.
Quindi le ferite al braccio
sono le uniche strane, diciamo.
Vorrei che tutti
analizzaste bene queste ferite al braccio.
Ok.
Chiaro.
E tu, Takamori?
Io…
Tanto tempo fa,
sono stato picchiato dal mio patrigno.
Ho ripensato alla mia esperienza.
Gli abusi accadono sempre in casa.
Cercherò indizi lì.
Mi spiace averla
fatta venire fin qui con noi.
Non c'è scelta,
la polizia dev'essere presente.
È un grande aiuto.
Anch'io voglio indizi.
Mi scusi se le rubiamo del tempo.
Siccome è un caso molto serio,
dobbiamo indagare anche in casa.
Non voglio lasciare
Kanata da solo a lungo…
Non resteremo molto.
Qualcosa non va?
Non ci sono segni.
Cosa?
Nel caso di abusi,
ci sono segni sul muro e ovunque,
come quando ci si agita
e si lanciano oggetti, per esempio.
Casa mia era così.
Prego.
Non si disturbi.
Grazie.
Prendete anche questi.
A lui piacciono,
quindi ne ho presi un po'.
Che belle foto.
È l'influenza di Kida.
Fa arti marziali, quindi diceva
che sta attento alle calorie,
e sceglie dolci giapponesi
al posto di quelli occidentali,
così Kanata ha iniziato a copiarlo.
Scusi se glielo chiedo, Saya,
ma ha notato che Kida
infliggeva maltrattamenti?
O magari,
lui non pensava di compiere abusi?
Non lo so.
Allora,
chi è il "mostro"?
Il "mostro nero" di cui Kanata
parlava mentre lo portavano via.
Ha qualche idea?
Mi ricordo vagamente…
che potrei avergli
letto un libro su questo.
Un libro illustrato?
IL MOSTRO NERO
Il mostro nero,
un libro illustrato degli anni '80.
Una notte,
un mostro nero appare a un bambino
che fa scherzi tutto il tempo.
Mani inquietanti escono dall'oscurità
e avvolgono il bambino.
Lui resiste disperatamente e le scaccia.
Ma, dopo, ogni volta che
fa qualcosa di brutto,
le mani nere
riappaiono intorno al bambino.
Alla fine,
le mani nere attorno al bambino
non lo lasciano più andare
e finisce per diventare lui stesso
un mostro nero.
Fine.
Che storia sconfortante è mai questa?
Una lezione sul non fare cose brutte?
Se Kanata temeva
il mostro di questo libro…
Kanata?
Kanata!
Kanata…
Kanata,
puoi parlare con noi un attimo?
Sì.
Grazie.
Ricordi cos'è successo
quando sei caduto dalle scale?
Non lo so.
Non me lo ricordo.
Capisco.
Sembra che tu abbia tante ferite
oltre a quelle sulla testa.
Dove ti sei fatto male?
Posso guardare
le tue ferite per un secondo?
Sì.
Scusami.
Kanata!
Ho paura, ho paura!
Arriva il mostro!
Il mostro nero!
Kanata!
Mi dispiace, per oggi è tutto.
Kanata.
Va tutto bene.
Dottore, che cos'è?
La risonanza
magnetica del cranio di Kanata.
- C'è qualcosa di strano.
- Che cosa?
Questo.
Di cosa si tratta?
Quelle ferite sono state
fatte in parallelo e con regolarità.
Alla fine,
le mani nere attorno al bambino
non lo lasciano più andare
e finisce per diventare lui stesso
un mostro nero.
Il mostro nero!
Dottor Takamori?
Ora…
i tasselli potrebbero unirsi.
Cos'altro volete? Vi ho già detto tutto.
No, non l'ha fatto.
Deve dirmi la verità.
Cosa?
Lei non ha maltrattato Kanata.
Come sta Kanata?
Non andrà a trovarlo, Kamijo?
Anche se lo facessi…
È stato lei, non è vero?
Lei ha maltrattato Kanata.
Che sciocchezze dice?
Guardando la risonanza di Kanata,
c'è una lieve atrofia
dei lobi temporale e frontale.
Atrofia?
È una caratteristica
nei bambini che sono stati maltrattati.
Si dice che le cicatrici emotive ricevute
si manifestino nel cervello.
Anche le cicatrici
di Kanata sono innaturali.
Le ferite sulla schiena e le cosce
hanno colori diversi rispetto alle altre.
Quelle ferite
potrebbero risalire a più di un anno fa,
prima ancora che lei frequentasse Saya.
In altre parole,
veniva maltrattato
molto prima che voi vi incontraste.
Signor Kamijo,
queste sono
considerate ferite di abusi passati
avvenuti quando viveva con lei.
Smettete di scherzare.
Perché io…
Lo diceva l'altro giorno.
Che a Kanata piace il kintsuba.
Certo che so che mio figlio…
A Kanata piace il kintsuba
solo da quando conosce Kida.
È successo durante quest'anno.
Diceva di non vederlo
da anni, come poteva saperlo?
Quindi ha visto Kanata
nell'ultimo anno, non è vero?
La domanda è,
perché protegge Kamijo,
quando non ha nulla a che fare con lui?
Non lo so.
Non proteggo nessuno.
L'indizio importante
sono state le cicatrici parallele,
incise nel braccio sinistro di Kanata.
In caso di abusi ripetuti,
le ferite sarebbero più casuali.
Ma quelle ferite
erano posizionate nello stesso punto,
di continuo e nello stesso modo.
Non sono ferite da maltrattamenti.
Sono cicatrici
che Kanata si faceva da solo,
per fermare il mostro nero.
Il mostro nero arriva… Il mostro…
Tre mesi fa Kamijo,
bevendo con dei vecchi amici,
ha sentito che Saya
aveva un nuovo compagno.
A quanto pare è diventato molto geloso.
- Arrivo!
- Così…
è andato a casa di Saya.
Vattene.
Che problema c'è? Sono il tuo ex marito.
Sei il suo nuovo fidanzato?
Vattene, ti prego.
Sei cresciuto, Kanata.
Ehi.
Papà ti parla. Dovresti rispondere.
I ricordi delle percosse passate
sono riaffiorati in Kanata.
Per resistere al trauma,
per non far tornare il mostro nero…
Kanata, va tutto bene.
- Il mostro…
- Vattene, ora!
Ho paura! Basta!
Kanata!
Che storia è questa?
No, il mostro!
- Ehi, Kanata!
- Il mostro…
Va tutto bene adesso.
Stai bene.
Bravo!
Ce la fai. Bravo!
Ho paura!
- No!
- Va tutto bene.
- Facciamo qualcosa?
- No! Basta!
- Stai bene!
- I flashback di Kanata continuavano.
Voleva aiutarlo in qualche modo, giusto?
Se sei un uomo,
devi diventare forte per aiutare la mamma.
- Ma…
- Puoi farcela.
Kanata,
sei forte.
Io sono… forte?
Sì.
Grazie a Kida,
Kanata ha iniziato a riprendersi.
Ma poi c'è stato l'incidente…
perché lei è tornato da Kanata.
Forse,
ciò che è successo quel giorno è…
TOGAWA
Cosa?
Saya non c'è?
Dov'è Saya?
Dov'è andata?
Io sono…
forte.
Ma…
gli insegnamenti di Kida…
gli si sono ritorti contro.
Quante sciocchezze.
Non sono stato io.
Il fidanzato di Saya ha confessato.
Sì.
Dopo che lei l'ha minacciato.
Dal mio punto di vista,
sono solo andato in casa
e sono stato quasi pugnalato a morte.
È un chiaro caso di tentato omicidio.
Stai scherzando.
E le volte che l'hai picchiato?
Non puoi provare
una cosa di così tanto tempo fa.
Inoltre,
Kanata ha strani deliri, è autolesionista,
e prova a pugnalare la gente.
Finirà in riformatorio.
Di' che sei stato tu.
Se vuoi salvare Kanata,
sai cosa devi fare.
Signor Kida…
Non aveva scelta…
Sono stato io.
Non le basta?
In realtà,
prima che io venissi qui…
Saya mi ha detto tutto.
DEVO DIRE CHE L'HO FATTO IO, PER KANATA
Dopo l'incidente,
vi è stato detto
di concordare su questa versione,
ma lei è sempre stata incerta.
Qualsiasi cosa ti chieda la polizia,
rispondi che non lo sai.
E Ryoji?
Dov'è?
Sta bene.
Starà bene.
Si chiedeva
se fosse davvero il meglio.
Non può essere una soluzione.
Dopotutto, anche a Kanata piace Ryoji.
Gli vuole davvero bene.
Saya ha detto così.
Quello che voleva proteggere
e tenere al sicuro
era Kanata, non è vero?
Sì?
Capisce quanto sia terribile
essere picchiati da un genitore?
Cicatrici da botte
prese da chi vogliamo ci ami di più,
che rimangono una vita intera.
Come…
si può essere
così crudeli col proprio figlio?
Un padre dovrebbe
proteggere il proprio figlio prezioso.
Non sarò mai…
un genitore come lei.
Il signor Kida ha ritirato
la sua confessione.
Signor Kamijo.
Potrebbe venire con noi alla centrale?
Si sta bene fuori, vero?
Già.
Ehi!
È Ryoji!
Kanata.
Non andrò più da nessuna parte.
Saremo sempre insieme.
Io…
renderò te e la mamma felici.
Capito?
Sì!
Non è bellissimo?
Il ciclo di abusi è rotto.
Io lo romperò.
Lo farò.
Buongiorno.
Oh, dottor Masumi.
Scusa se ti ho svegliato.
Non preoccuparti.
È già così tardi?
Dottore…
Grazie di cuore.
Sono felice
di essermi fidato di te, Takamori.
Buongiorno.
Oh! Dottor Masumi!
È stata dura senza di te.
Lo è stato per Takamori.
Certo, ma…
Deve offrirti qualcosa.
No, va bene così.
Cosa?
Oh, accidenti…
Qualcosa non va?
Beh…
- Mia moglie è in travaglio.
- Cosa?
- Sta per partorire.
- Cosa faccio?
- Vai!
Lascia tutto qui.
Allora vado!
- Buona fortuna!
- Scusate.
- Ehi, ehi, ehi!
- Oh, la borsa.
- Stai attento!
- Grazie.
- A presto!
- Ciao!
Ciao!
‎FEMMINICIDI DI SHIRAMINE
‎DATI
Sottotitoli: Irene Santulli